Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/qt/qt.*.133.xlf
Languages: ja, ko, zh_cn

source: In order to help applications migrate from OpenGL-based code without having to flip Y coordinates in the vertex data, and to allow using <a href="qmatrix4x4">QMatrix4x4</a> functions like <a href="qmatrix4x4#perspective">QMatrix4x4::perspective</a>() while keeping the Vulkan viewport's minDepth and maxDepth set to 0 and 1, QVulkanWindow provides a correction matrix retrievable by calling <a href="qvulkanwindow#clipCorrectionMatrix">clipCorrectionMatrix</a>().
ja: ヘルプアプリケーションのために頂点データのY座標を反転し、使用可能にすることなく、OpenGLベースのコードから移行<a href="qmatrix4x4">QMatrix4x4の</a>ような機能を<a href="qmatrix4x4#perspective">::視点をQMatrix4x4</a> 0と1、QVulkanWindowにバルカンビューポートのminDepthとMAXDEPTHセットを維持しながら（）<a href="qvulkanwindow#clipCorrectionMatrix">clipCorrectionMatrix</a>（）を呼び出すことで取得可能な補正マトリックスを提供します。

source: In order to improve rendering performance, objects that are very small can be rendered using far fewer details, in geometry or texture.
ja: レンダリング性能を向上させるために、非常に小さいオブジェクトは、ジオメトリまたはテクスチャの詳細をはるかに少なくしてレンダリングすることができます。

source: In order to invoke the action, <a href="qaccessibleactioninterface#doAction">doAction</a>() is called with an action name.
ja: アクションを呼び出すには、アクション名を指定して<a href="qaccessibleactioninterface#doAction">doAction</a>（）を呼び出します。

source: In order to make it possible for Qt Quick Controls 2 to find the configuration file, it must be built into application's resources using the <a href="resources">The Qt Resource System</a>. Here's an example <code>.qrc</code> file:
ja: Qt Quick Controls 2が構成ファイルを見つけられるようにするには、<a href="resources">Qtリソースシステム</a>を使用してアプリケーションのリソースに組み込む必要があります。次に <code>.qrc</code> ファイルの例を示します。

source: In order to make it possible for Qt Quick Controls to find the configuration file, it must be built into application's resources using the <a href="resources">The Qt Resource System</a>. Here's an example <code>.qrc</code> file:
ja: Qtクイックコントロールが構成ファイルを見つけられるようにするには、<a href="resources">Qtリソースシステム</a>を使用してアプリケーションのリソースに組み込む必要があります。 <code>.qrc</code> ファイルの例を次に示します。

source: In order to modify your dialog's close behavior, you can reimplement the functions <a href="qdialog#accept">accept</a>(), <a href="qdialog#reject">reject</a>() or <a href="qdialog#done">done</a>(). The <a href="qwidget#closeEvent">closeEvent()</a> function should only be reimplemented to preserve the dialog's position or to override the standard close or reject behavior.
ja: ダイアログのクローズ動作を変更するために、関数<a href="qdialog#accept">accept</a>（）、<a href="qdialog#reject">reject</a>（）または<a href="qdialog#done">done</a>（）を再実装できます。<a href="qwidget#closeEvent">closeEvent（）</a>関数は、ダイアログの位置を維持するか、標準クローズをオーバーライドしたり、行動を拒絶するように再実装する必要があります。

source: In order to only set a mouse cursor shape for a region without reacting to mouse events set the <a href="qml-qtquick-mousearea#acceptedButtons-prop">acceptedButtons</a> to none:
ja: マウスイベントに反応せずに、領域のマウスカーソル形状のみを設定するには、<a href="qml-qtquick-mousearea#acceptedButtons-prop">acceptedButtons</a>をnoneに設定します。

source: In order to parse standalone documents that do use undeclared namespace prefixes, you can turn off namespace processing completely with the <a href="qxmlstreamreader#namespaceProcessing-prop">namespaceProcessing</a> property.
ja: 宣言されていない名前空間接頭辞を使用するスタンドアロンドキュメントを解析するには、<a href="qxmlstreamreader#namespaceProcessing-prop">namespaceProcessing</a>プロパティを使用して名前空間処理を完全にオフにすることができます。

source: In order to perform a match you can simply invoke the <a href="qregularexpression#match">match</a>() function passing a string to match against. We refer to this string as the
ja: 照合を実行するには、照合する文字列を渡して<a href="qregularexpression#match">match</a>（）関数を呼び出すだけです。この文字列を

source: In order to perform a search operation we simply create a <a href="qplacesearchrequest">QPlaceSearchRequest</a> and set the desired search parameters, such as a search term and search center.
ja: 検索操作を実行するには、<a href="qplacesearchrequest">QPlaceSearchRequest</a>を作成し、検索語や検索センターなどの必要な検索パラメーターを設定するだけです。

source: In order to perform an action when the value for a particular handle changes, use the following syntax:
ja: 特定のハンドルの値が変更されたときにアクションを実行するには、以下の構文を使用します。

source: In order to perform the matching, we create a <a href="qplacematchrequest">QPlaceMatchRequest</a> and assign it the search results from the origin manager. The <a href="qplacematchrequest">QPlaceMatchRequest</a> will be used on the destination manager to return corresponding places. We also specify matching parameters which are key value pairs. As mentioned previously, this can vary depending on the manager but typically the key is <a href="qplacematchrequest#AlternativeId-var">QPlaceMatchRequest::AlternativeId</a> to indicate we are matching by alternative id, the value in this case would be x_id_here which specifies which alternative identifier attribute we are using to do the matching.
ja: マッチングを実行するために、<a href="qplacematchrequest">QPlaceMatchRequest</a>を作成し、オリジンマネージャーからの検索結果を割り当てます。<a href="qplacematchrequest">QPlaceMatchRequestは</a>、対応する場所を返すために、宛先マネージャで使用されます。キーと値のペアである一致するパラメーターも指定します。前述のように、これはマネージャーによって異なる可能性がありますが、通常、キーは<a href="qplacematchrequest#AlternativeId-var">QPlaceMatchRequest :: AlternativeIdであり</a>、代替IDで照合していることを示します。 。

source: In order to preserve the trust of users, QML application developers should not load and execute arbitrary JavaScript or QML resources. For example, consider the QML code below:
ja: QMLアプリケーションの開発者は、利用者の信頼を守るために、任意のJavaScriptやQMLのリソースを読み込んで実行してはいけません。例えば、以下のQMLコードを考えてみましょう。

source: In order to preserve the trust of users, application developers should not evaluate arbitrary JavaScript code. The JavaScript engine's sandbox is only a semantic barrier. The script is evaluated in the same process and with the same privileges as the rest of the application and shares the same memory. As a consequence, C++ objects exposed to scripts are accessible without additional security guards.
ja: ユーザーの信頼を守るために、アプリケーション開発者は任意の JavaScript コードを評価すべきではありません。JavaScript エンジンのサンドボックスは、意味的な障壁に過ぎません。スクリプトは、アプリケーションの残りの部分と同じプロセスで同じ権限で評価され、同じメモリを共有します。結果として、スクリプトに公開されている C++オブジェクトは、追加のセキュリティガードなしでアクセス可能です。

source: In order to purchase a product, call the object's purchase() method. This launches a platform-specific, asynchronous process to purchase the product, for example by requesting the user's password and confirmation of the purchase. In most cases, you should make sure that the application UI is not accepting input while the purchasing request is being processed, as this is not handled automatically on all platforms.
ja: 製品を購入するには、オブジェクトの purchase()メソッドを呼び出します。これにより、ユーザーのパスワードや購入の確認を要求するなど、製品を購入するためのプラットフォーム固有の非同期プロセスが起動します。ほとんどの場合、すべてのプラットフォームで自動的に処理されるわけではないので、購入要求が処理されている間はアプリケーションの UI が入力を受け付けていないことを確認する必要があります。

source: In order to receive mouse movement events, the preceding mouse press event must be accepted (by overriding <a href="qquickitem#mousePressEvent">mousePressEvent</a>(), for example) and <a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">acceptedMouseButtons</a>() must return the relevant mouse button.
ja: マウス移動イベントを受信するには、先行するマウスプレスイベントを<a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">受け入れ</a>（たとえば、<a href="qquickitem#mousePressEvent">mousePressEvent</a>（）をオーバーライドすることにより）、acceptedMouseButtons（）が関連するマウスボタンを返す必要があります。

source: In order to receive mouse press events, <a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">acceptedMouseButtons</a>() must return the relevant mouse button.
ja: マウスプレスイベントを受信するには、<a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">acceptedMouseButtons</a>（）が関連するマウスボタンを返す必要があります。

source: In order to receive mouse release events, the preceding mouse press event must be accepted (by overriding <a href="qquickitem#mousePressEvent">mousePressEvent</a>(), for example) and <a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">acceptedMouseButtons</a>() must return the relevant mouse button.
ja: マウスリリースイベントを受信するには、先行するマウスプレスイベントを<a href="qquickitem#acceptedMouseButtons">受け入れ</a>（たとえば、<a href="qquickitem#mousePressEvent">mousePressEvent</a>（）をオーバーライドすることにより）、acceptedMouseButtons（）が関連するマウスボタンを返す必要があります。

source: In order to restore and activate a minimized window (while preserving its maximized and/or full-screen state), use the following:
ja: 最小化されたウィンドウを(最大化および/またはフルスクリーン状態を維持したまま)復元してアクティブにするには、次のようにします。

source: In order to run an application with a specific style, either configure the style using <a href="qquickstyle">QQuickStyle</a> in C++, pass a command line argument, or set an environment variable. Alternatively, the preferred style and style-specific attributes can be specified in a configuration file.
ja: 特定のスタイルでアプリケーションを実行するには、C ++で<a href="qquickstyle">QQuickStyle</a>を使用してスタイルを構成するか、コマンドライン引数を渡すか、環境変数を設定します。あるいは、優先スタイルとスタイル固有の属性を構成ファイルで指定できます。

source: In order to save bandwidth, sometimes a backend will only return places which are partially populated with details. This can be checked with the <a href="qml-qtlocation-place#detailsFetched-prop">Place::detailsFetched</a> property which indicates whether all availalable details have been fetched or not. If not, the <a href="qml-qtlocation-place#getDetails-method">Place::getDetails</a>() method can be invoked to fetch the remaining details.
ja: 帯域幅を節約するために、バックエンドは詳細が部分的に入力されている場所のみを返す場合があります。これは、利用可能なすべての詳細がフェッチされたかどうかを示す<a href="qml-qtlocation-place#detailsFetched-prop">Place :: detailsFetched</a>プロパティで確認できます。そうでない場合は、<a href="qml-qtlocation-place#getDetails-method">Place :: getDetails</a>（）メソッドを呼び出して、残りの詳細をフェッチできます。

source: In order to simplify the management of the enabled / disabled statuses, <a href="qopengldebugmessage">QOpenGLDebugMessage</a> also supports the concept of <code>debug groups</code>. A debug group contains the group of enabled / disabled configurations of debug messages. Moreover, debug groups are organized in a stack: it is possible to push and pop groups by calling <a href="qopengldebuglogger#pushGroup">pushGroup</a>() and <a href="qopengldebuglogger#popGroup">popGroup</a>() respectively. (When an OpenGL context is created, there is already a group in the stack).
ja: 有効/無効ステータスの管理を簡素化するために、<a href="qopengldebugmessage">QOpenGLDebugMessage</a>は <code>debug groups</code> 概念もサポートしています。デバッググループには、デバッグメッセージの有効/無効構成のグループが含まれています。さらに、デバッググループはスタックに編成されています<a href="qopengldebuglogger#pushGroup">。pushGroup</a>（）と<a href="qopengldebuglogger#popGroup">popGroup</a>（）をそれぞれ呼び出すことで、グループをプッシュしたりポップしたりできます。 （OpenGLコンテキストが作成されるとき、スタックにはすでにグループがあります）。

source: In order to support future compatibility, QCborValues containing extended Qt types compare equal to the tag type of the same contents. In other words, the following expression is true:
ja: 将来の互換性をサポートするために、拡張されたQt型を含むQCborValuesは、同じ内容のタグ型と等しく比較します。つまり、次のような式が成り立ちます。

source: In order to test in-app purchases in your application, you first have to publish it. To limit the users who can access the application before it is ready for production, it can be published as either alpha or beta, in the respective tabs on the <b>APK</b> page of the developer console. In order to make an alpha or beta application, fill out all the required information about the application, upload the <code>APK</code> file under the <b>Beta testing</b> or <b>Alpha testing</b> tab, and mark the application as <b>published</b>.
ja: アプリケーションでアプリ内購入をテストするには、まずそれを公開する必要があります。運用の準備が整う前にアプリケーションにアクセスできるユーザーを制限するために、開発者コンソールの<b>APK</b>ページのそれぞれのタブで、アルファ版またはベータ版として公開できます。アルファ版またはベータ版のアプリケーションを作成するには、アプリケーションに関する必要なすべての情報を入力し、[ <b>ベータ版</b><b>テスト</b> ] または[ <b>アルファ</b><b>版</b><b>テスト</b> ]タブで <code>APK</code> ファイルをアップロードして、アプリケーションを<b>公開済み</b>としてマークします。<b></b><b></b><b></b>

source: In order to test in-app purchases in your application, you first have to publish it. To limit the users who can access the application before it is ready for production, it can be published as either alpha or beta.
ja: アプリケーションでアプリ内課金をテストするためには、まずアプリケーションを公開する必要があります。本番前にアプリケーションにアクセスできるユーザーを制限するために、アルファ版またはベータ版として公開することができます。

source: In order to track scroll bar movements, reimplement the virtual function <a href="qabstractscrollarea#scrollContentsBy">scrollContentsBy</a>(). In order to fine-tune scrolling behavior, connect to a scroll bar's <a href="qabstractslider#actionTriggered">QAbstractSlider::actionTriggered</a>() signal and adjust the <a href="qabstractslider#sliderPosition-prop">QAbstractSlider::sliderPosition</a> as you wish.
ja: スクロールバーの動きを追跡するには、仮想関数<a href="qabstractscrollarea#scrollContentsBy">scrollContentsBy</a>（）を再実装します。スクロール動作を微調整するには、スクロールバーの<a href="qabstractslider#actionTriggered">QAbstractSlider :: actionTriggered</a>（）信号に接続し、必要に応じて<a href="qabstractslider#sliderPosition-prop">QAbstractSlider :: sliderPosition</a>を調整します。

source: In order to trigger the event on <a href="internationalization#macos">macOS</a>, the application must be configured to let the OS know what kind of file(s) it should react on.
ja: <a href="internationalization#macos">macOS</a>でイベントをトリガーするには、アプリケーションがどのような種類のファイルに反応する必要があるかをOSに通知するように設定する必要があります。

source: In order to trigger the event on macOS, the application must be configured to let the OS know what kind of file(s) it should react on.
ja: macOS上でイベントをトリガーするためには、アプリケーションがOSにどのような種類のファイルに反応すべきかを知らせるように設定する必要があります。

source: In order to use <a href="android">Qt for Android</a>, you need the following:
ja: <a href="android">Qt for Android</a>を使用するには、次のものが必要です。

source: In order to use <a href="android#">Qt for Android</a>, you need the following:
ja: <a href="android#">Qt for Android</a>を使用するには、次のものが必要です。

source: In order to use an adaptor, one must create a class which inherits <a href="qdbusabstractadaptor">QDBusAbstractAdaptor</a>. Since that is a standard <a href="qobject">QObject</a>-derived class, the <a href="qobject#Q_OBJECT">Q_OBJECT</a> macro must appear in the declaration and the source file must be processed with the <a href="moc">moc</a> tool. The class must also contain one <a href="qobject#Q_CLASSINFO">Q_CLASSINFO</a> entry with the <code>"D-Bus Interface"</code> name, declaring which interface it is exporting. Only one entry per class is supported.
ja: アダプターを使用するには、<a href="qdbusabstractadaptor">QDBusAbstractAdaptor</a>を継承するクラスを作成する必要があります。これは標準の<a href="qobject">QObject派生</a>クラスであるため、<a href="qobject#Q_OBJECT">Q_OBJECT</a>マクロを宣言に含め、ソースファイルを<a href="moc">moc</a>ツールで処理する必要があります。また、クラスには、 <code>"D-Bus Interface"</code> 名前が付いた<a href="qobject#Q_CLASSINFO">Q_CLASSINFO</a>エントリーが1つ含まれている必要があり、エクスポートするインターフェースを宣言します。クラスごとに1つのエントリのみがサポートされます。

source: In order to use one's own type with Qt D-Bus, the type has to be declared as a Qt meta-type with the <a href="qmetatype#Q_DECLARE_METATYPE">Q_DECLARE_METATYPE</a>() macro and registered with the <a href="qdbusargument#qDBusRegisterMetaType">qDBusRegisterMetaType</a>() function. The streaming operators <code>operator&gt;&gt;</code> and <code>operator&lt;&lt;</code> will be automatically found by the registration system.
ja: Qt D-Busで独自のタイプを使用するには、タイプを<a href="qmetatype#Q_DECLARE_METATYPE">Q_DECLARE_METATYPE</a>（）マクロでQtメタタイプとして宣言し、<a href="qdbusargument#qDBusRegisterMetaType">qDBusRegisterMetaType</a>（）関数で登録する必要があります。ストリーミングオペレーター <code>operator&gt;&gt;</code> および <code>operator&lt;&lt;</code> は、登録システムによって自動的に検出されます。

source: In order to use the bundled icon theme, an application should call <a href="qicon#setThemeName">QIcon::setThemeName</a>() before loading the main QML file:
ja: バンドルされたアイコンテーマを使用するには、アプリケーションでメインのQMLファイルを読み込む前に<a href="qicon#setThemeName">QIcon :: setThemeName</a>（）を呼び出す必要があります。

source: In order to use the registered singleton type in QML, you must import the URI with the corresponding version.
ja: 登録されたシングルトン型をQMLで利用するためには、対応するバージョンのURIをインポートする必要があります。

source: In order to use the registered singleton type in QML, you must import the singleton type.
ja: 登録されたシングルトン型をQMLで使用するためには、シングルトン型をインポートする必要があります。

source: In other cases you will need to supply the signature yourself, and it is important that the signature matches the function you want to call. The signature structure is <b>(A)R</b>, where <b>A</b> is the type of the argument(s) and <b>R</b> is the return type. Array types in the signature must have the <b>[</b> suffix and the fully-qualified type names must have the <b>L</b> prefix and <b>;</b> suffix.
ja: 他の場合では、署名を自分で提供する必要があり、署名が呼び出す関数と一致することが重要です。署名構造は<b>（A）Rです</b>。ここで、<b>A</b>は引数のタイプであり、<b>R</b>は戻り値のタイプです。シグネチャ内の配列型には<b>[</b>接尾辞が必要であり、完全修飾型名には<b>L</b>接頭辞と<b>;</b>が必要<b>です。</b>サフィックス。

source: In other cases, a pattern ported from <a href="qregexp">QRegExp</a> to QRegularExpression may silently change semantics. Therefore, it is necessary to review the patterns used. The most notable cases of silent incompatibility are:
ja: その他の場合、<a href="qregexp">QRegExp</a>からQRegularExpressionに移植されたパターンは、セマンティクスをサイレントに変更する場合があります。したがって、使用されているパターンを確認する必要があります。サイレント非互換性の最も注目すべきケースは次のとおりです。

source: In other files, it has to be prefixed with the name of its containing component.
ja: 他のファイルでは、それを含むコンポーネントの名前を先頭に付けなければなりません。

source: In other words, the proxy will have all rows of the first source model, followed by all rows of the second source model, and so on.
ja: 言い換えれば、プロキシは、第1のソースモデルのすべての行を持ち、次いで第2のソースモデルのすべての行を持つことになります。

source: In our delegate, we can then bind the
ja: 私たちのデリゲートでは、次に

source: In our example, the <code>"healthPotion"</code> is a consumable product, because the user should be able to buy any number of health potions and add them to their in-game inventory.
ja: この例では、 <code>"healthPotion"</code> は消耗品です。これは、ユーザーがヘルスポーションをいくつでも購入してゲーム内の在庫に追加できる必要があるためです。

source: In our example, the control is a <a href="qstyle#ControlElement-enum">QStyle::CE_PushButton</a>, and according to the <a href="qstyle#drawControl">QStyle::drawControl</a>() documentation the corresponding class is <a href="qstyleoptionbutton">QStyleOptionButton</a>.
ja: この例では、コントロールは<a href="qstyle#ControlElement-enum">QStyle :: CE_PushButton</a>であり、<a href="qstyle#drawControl">QStyle :: drawControl</a>（）のドキュメントによると、対応するクラスは<a href="qstyleoptionbutton">QStyleOptionButton</a>です。

source: In particular calling update whenever the cursor position changes is important as that often causes other query attributes like surrounding text and text selection to change as well. The attributes that often change together with cursor position have been grouped in <a href="qt#InputMethodQuery-enum">Qt::ImQueryInput</a> value for convenience.
ja: 特に、カーソル位置が変更されるたびにupdateを呼び出すことは重要です。これにより、周囲のテキストやテキスト選択などの他のクエリ属性も変更されることがよくあるためです。カーソル位置とともに頻繁に変化する属性は、便宜上<a href="qt#InputMethodQuery-enum">Qt :: ImQueryInput</a>値にグループ化されています。

source: In particular, QML currently supports:
ja: 特に、QMLは現在サポートしています。

source: In particular, if
ja: 特に

source: In particular, in the last case we want the regular expression engine to report a partial match: we are successfully matching the pattern against the subject string but the matching cannot continue because the end of the subject is encountered. Notice, however, that the matching algorithm should continue and try all possibilities, and in case a complete (non-partial) match is found, then this one should be reported, and the input string accepted as fully valid.
ja: 特に最後のケースでは、正規表現エンジンに部分一致を報告させたい場合があります:主題文字列に対するパターンのマッチングには成功していますが、主題の末尾に遭遇したためにマッチングを続行できません。しかし、マッチングアルゴリズムは継続してすべての可能性を試し、完全な (非部分的な)マッチが見つかった場合には、これが報告され、入力文字列は完全に有効として受け入れられるべきであることに注意してください。

source: In particular, this may be useful in order to access functionality provided via a singleton type; see <a href="qqmlengine#QML_SINGLETON">QML_SINGLETON</a> for more information.
ja: 特に、これはシングルトンタイプを介して提供される機能にアクセスするために役立つ場合があります。詳細については、<a href="qqmlengine#QML_SINGLETON">QML_SINGLETON</a>を参照してください。

source: In particular, this may be useful in order to access functionality provided via a singleton type; see <a href="qqmlengine#qmlRegisterSingletonType">qmlRegisterSingletonType</a>() for more information.
ja: 特に、これはシングルトン型を介して提供される機能にアクセスするために役立ちます。詳細については、<a href="qqmlengine#qmlRegisterSingletonType">qmlRegisterSingletonType</a>（）を参照してください。

source: In practice the most common combinations are expected to be the following:
ja: 実際には、最も一般的な組み合わせは以下のようになると予想されます。

source: In practice this function is often called from a slot connected to the <a href="qquickwindow#beforeRenderPassRecording">beforeRenderPassRecording</a>() or <a href="qquickwindow#afterRenderPassRecording">afterRenderPassRecording</a>() signals.
ja: 実際には、この関数は、<a href="qquickwindow#beforeRenderPassRecording">beforeRenderPassRecording</a>（）または<a href="qquickwindow#afterRenderPassRecording">afterRenderPassRecording</a>（）信号に接続されたスロットから呼び出されることがよくあります。

source: In practice, additional error checking needs to be performed on the positional arguments and option values. For example, ranges of numbers should be checked.
ja: 実際には、 位置引数 と オプシ ョ ン値に対して追加のエ ラ ーチ ェ ッ ク を実行す る 必要があ り ます。例えば、数値の範囲をチェックする必要があります。

source: In practice, it often happens that a single <a href="qt3drender-qeffect">QEffect</a> is being referenced by several <a href="qt3drender-qmaterial">QMaterial</a> components. This allows to only create the effect, techniques, passes and shaders once while allowing to specify the material by adding <a href="qt3drender-qparameter">QParameter</a> instances.
ja: 実際には、1つの<a href="qt3drender-qeffect">QEffect</a>が複数の<a href="qt3drender-qmaterial">QMaterial</a>コンポーネントによって参照されていることがよくあります。これにより、エフェクト、テクニック、パス、シェーダーを1回だけ作成でき、<a href="qt3drender-qparameter">QParameter</a>インスタンスを追加してマテリアルを指定できます。

source: In practice, it often happens that a single <a href="qt3drender-qeffect">QEffect</a> is being referenced by several QMaterial components. This allows to only create the effect, techniques, passes and shaders once while allowing to specify the material by adding <a href="qt3drender-qparameter">QParameter</a> instances.
ja: 実際には、1つの<a href="qt3drender-qeffect">QEffect</a>が複数のQMaterialコンポーネントによって参照されていることがよくあります。これにより、<a href="qt3drender-qparameter">QParameter</a>インスタンスを追加してマテリアルを指定しながら、エフェクト、テクニック、パス、シェーダーを1回だけ作成できます。

source: In practice, it often happens that a single Effect is being referenced by several Material components. This allows to only create the effect, techniques, passes and shaders once while allowing to specify the material by adding Parameter instances.
ja: 実際には、1つのエフェクトが複数のマテリアルコンポーネントによって参照されることがよくあります。これにより、パラメータインスタンスを追加してマテリアルを指定しながら、エフェクト、テクニック、パス、シェーダーを一度だけ作成することができます。

source: In practice, the impossibility of using GUI classes in other threads than the main thread can easily be worked around by putting time-consuming operations in a separate worker thread and displaying the results on screen in the main thread when the worker thread is finished. This is the approach used for implementing the <a href="https://doc.qt.io/qt-5.13/qtcore-threads-mandelbrot-example.html">Mandelbrot Example</a> and the <a href="https://doc.qt.io/qt-5.13/qtnetwork-blockingfortuneclient-example.html">Blocking Fortune Client Example</a>.
ja: 実際には、メインスレッド以外のスレッドでGUIクラスを使用できないことは、時間のかかる操作を別のワーカースレッドに入れ、ワーカースレッドが終了したときにメインスレッドの画面に結果を表示することで簡単に回避できます。これは、<a href="https://doc.qt.io/qt-5.13/qtcore-threads-mandelbrot-example.html">マンデルブロの例</a>と<a href="https://doc.qt.io/qt-5.13/qtnetwork-blockingfortuneclient-example.html">ブロッキングフォーチュンクライアントの例の</a>実装に使用されるアプローチです。
